Блюдо, к которому надо подобрать вино | Вино, которое подходит к этому блюду
--------|--------
Баклажаны, запеченые с сыром | Красное вино: «среднетелые»* сухие — Гренаш (Гарнача), Санджовезе (Кьянти), Карменер, Менсия, молодые Темпранильо, легкотелое Мерло.
Баранина деликатесная (филе или каре ягненка) | Красное вино: сухие выдержанные вина из винограда Пино Нуар, Менсия, Неббиоло (в том числе элегантные выдержанные Бароло и Барбареско), Гамэ (элегантные бургундские Божоле Виляж).
Баранина пикантная: жареная, гриль, тушеная — со специями | Красные вина: сухие вина из винограда Каберне Совиньон, «ронские»** ассамбляжи Гренаш+Сира+Мурведр, французский Мальбек, немного «скругленная» Барбера, Сира (Шираз). Выдержанные вина из Санджовезе (Кьянти Классико, вина Монтальчино), Альянико, «супертосканские»*** вина, добротные Crianza Риохи. Примитиво и Зинфандель. Саперави из России.
Бефстроганов | Белые вина: выдержанные в дубе Шардоне, Пино Гриджо (лучше — из Северной Италии), Вердехо, Верментино. Не очень мощные по вкусе и ароматике и кислотности (и недорогие) Рислинги.
Блинчики с мясом говядина | Крепкие напитки: Водка, Полугар, Хреновуха.  Также — Красные вина: итальянские из Санджовезе (Кьянти), «бордосский» бленд (), «ронский» ассамбляж Гренаш+Сира+Мурведр.
Блинчики с мясом курятина | Крепкие напитки: Водка, Полугар, Хреновуха. Также можно пить Белые вина: из винограда Шардоне, Вердехо, Верментино, Треббьяно, Пино Гри, сухие Хересы.
Блины с красной рыбой или икрой | Крепкие напитки: Водка, Полугар, Хреновуха. Белые вина: из винограда Рислинг, Альбариньо, сухой Мускат или Гевюрцтраминер, сухой Херес.
Борщ | Крепкие напитки: Самогон (Полугар, Хлебное вино), Водка, Хреновуха.
Говядина жареная, тушеная (кроме мраморных стейков) | Красные вина: сухие вина из винограда Санджовезе (Кьянти) и Неро д’Авола, испанские Темпранильо, «тельные» Мерло, «тельные» Пино Нуары (из Нового Света, Австрии, Германии), вина из Бордо, вина из Роны (Гренаш+Сира+Мурведр), Саперави (как из Грузии, так и из России), Арени (Армения).
Грибы лесные, благородные — жареные, тушеные | К средневкусным — Белые вина: сухие и полусухое выдержанные Шардоне, Вионье, сухой Гевюрцтраминер. К более пикантным — Красные вина: сухие вина из винограда Пино Нуар, Нерелло Москалезе, выдержанное и бархатистое Неббиоло.
Грибы деликатесные (шампиньоны, лисички и пр.) | Белые вина: сухие и полусухое выдержанные Шардоне, Вионье, сухой Гевюрцтраминер (к лисичкам, шампиньонам в сливках). Розовые вина: тихие и Игристые (особенно из Пино Нуара).
Жульен с грибами | Красные вина: сухие из винограда Пино Нуар, Менсия, Нерелло Москалезе, выдержанное и бархатистое Неббиоло. Розовые вина: среднетелые и полнотелые из винограда Гренаш, Сенсо, Темпранильо, Бобаль, Сира, или «тельные» розовые Игристые.
Заливное — белая рыба | Крепкие напитки: Водка, Полугар, Хреновуха. Как вариант — Белые вина: Альбариньо, Вердехо, Совиньон Блан, Мюллер Тургау, Рислинг.
Икра красная на крекерах, белом хлебе | Белые вина: тихие, капельку сладковатые и выдержанные Пино Гриджо, Пино Блан, Шенен Блан, Вионье, Семийон, Гарганега (Соаве). Утонченные вина из Шардоне (в стиле Шабли).
Икра черная на крекерах, белом хлебе | Несмотря на распространенные советы, сочетать черную икру с винами тихими и особенно — игристыми, не рекомендую. Однако, если очень хочется потреблять черную икру со спиртным, то мой вам совет — сначала, глоток Водки или любого иного невыдержанного в дубе Дистиллята, а уже потом — закусить чистой икрой или бутербродом с ней.
Индейка (стейки, котлеты, шашлычки) | Белые вина: сухое и полусухое выдержанное из винограда сортов Шардоне, Вердехо, Верментино, Семийон, Пино Гри, Шенен Блан. Также подойдут «среднетелые» Розовые вина или Оранжи.
Каре ягненка | Красные вина: «среднетелые» вина со сбалансированной кислотностью — хорошо выдержанные «супертосканские» вина, Брунелло ди Монтальчино, Кьянти Ризерва, округлые и сочные вина из Неро д’Авола, не слишком тельные вина из Сиры (Шираза), резервные вина из Риохи, добротно сделанные Гарнача и Барбера, «тельные» Пино Нуары (из Нового Света, Австрии, Германии), созревшие и отлично сбалансированные вина Бордо и Пьемонта (в том числе Бароло и Барбареско), выдержанное Арени (Армения).
Картофель жареный, фри | Белые вина: выдержанные вина из Вердехо, Верментино, Пино Гри, Грюнер Вельтлинера, Сильванера, Семийона, Шардоне. Как вариант — светлое пиво
Киш с разными начинками | см. Пирог
Колбаски и сосиски — гриль (пикантные) | Пиво: светлое или темное, плотноватое — как лагеры, так и эли. Как вариант — невыдержанные и не очень дорогие Красные вина: из сорта Санджовезе (Кьянти) и Неро д’Авола, Темпранильо (Испания), Мерло (со всего света), Блауфранкиш, Цимлянский Черный, Саперави (Россия), Каберне Совиньон. Недорогие варианты ассамбляжей из Бордо.
Креветки в темпуре | Белые вина: с легкими (сливочными и т.д.) соусами  — тихие вина из винограда Пино Гри, Шенен Блан, Кортезе (Гави), Пино Блан, Гренаш Блан невыдержанные в дубе Шардоне (типа Пти Шабли и т. д.). С пикантными и острыми соусами — Альбариньо, Совиньон Блан, яркий Рислинг, сухие Гевюрцтраминер или Мускат. Неплохо пойдут Оранжи.
Крем-суп из белых грибов | Белые вина: выдержанное Шардоне, сухой Мускат или Гевюрцтраминер. Розовые вина: широкий диапазон тихих вин из Прованса (Франция), Италии, Испании и т. д. Как вариант — Крепкие напитки: Самогоны (Полугар, Хлебное вино), Водка, Хреновуха, Перцовка.
Крем-суп овощной | Белые вина: легкие вина из Вердехо, Верментино, Пино Гри, Мюллер Тургау, Грюнер Вельтлинер, Сильванер. Молодые вина из Шардоне. Если в супе много пикантных овощей (томаты, баклажаны) — «тельные» Розовые вина либо очень легкие Красные вина (Пино Нуары и т. д.)
Крудо из белой рыбы | Белые вина: тихие и легкие вина из винограда Пино Гри, Шенен Блан, Кортезе (Гави), Пино Блана, Фиано, невыдержанные в дубе легкие Шардоне (типа Пти Шабли и т.д.), легкие варианты Рислинга, Мюллер Тургау, Грюнер Вельтлинера. Совиньон Блан (старосветского стиля — типа Сансера)
Куриная грудка — гриль в специях | Белые вина: сухие Гевюрцтраминеры и Мускаты, выдержанные в дубе Шардоне, полнотелые Рислинги. Розовые вина: широкий диапазон вин из Прованса (Франция), Италии, Испании и т. д. Зависит от пикантности (степени зажарки и специй).
Курица пикантная — Азиатская кухня (цитрусовый или кисло-сладкий соус) | Белые вина: яркий и «тельный» (возможно полусухой) Рислинг, сухой Гевюрцтраминер или Мускат, Торронтес. Вина Чаколи из Страны Басков.
Курица-гриль | Розовые вина: полнотелые сухие и полусухие вина из Франции, Италии, Испании, России и т.д. Красные вина: не очень дорогие вина из: Пино Нуара, Менсии, Гарначи (Гренаш), элегантные вина из Мерло и Каберне Фран. Полусладкое грузинское Саперави (Киндзмараули). Российские вина из Красностопа.
Лагман | Крепкие напитки: Самогоны (Полугар, Хлебное вино), Водка, Хреновуха, Перцовка.
Лазанья мясная | Красные вина: сухие вина из Санджовезе (Кьянти), Гарначи (Гренаш), невыдержанные из Темпранильо, молодые вина Бордо с доминантой Мерло. Российские вина из Мерло и Каберне Франа.
Лазанья овощная | Розовые вина: полнотелые сухие (и даже — полусухие) вина из Прованса (Франция), Италии, Испании, России. Красные вина: легкие и элегантные — из Нерелло Маскалезе, Пино Нуара (берите не очень дорогие вина Нового Света, немецкие или австрийские), если найдете — элегантно сделанное Мерло.
Лобстер в сливочном (сырном) соусе | Белые вина: сухое элегантное вино с невысокой кислотностью из винограда Шардоне (Шабли, Мерсо), Кортезе (Гави), Вердехо, Гарганега (Соаве), Пино Гри, Пино Блан, Грюнер Вельлинер. Как вариант — миллезимные белые Игристые. При более пикантном, сырном соусе — Розовые вина: «легкотелые» варианты из Прованса и Италии.
Люля-кебаб классика (баранина) | Красные вина: не очень дорогие вина из сортов — Санджовезе (Кьянти), Темпранильо (в том числе Crianza), Каберне Совиньон (весь мир), Сира (Шираз), Монастрель (Мурведр). Также хороши — молодые, но довольно «тельные» вина из Бордо, Арени (Армения), весомые красные Кипра и Греции (Маратефтико, Ксиномавро), Примитиво (Занфандель), российские вина из Саперави, южноафриканский Пинотаж.
Медальоны из телятины | Красные вина: легкие и элегантные из винограда Пино Нуар, Нерелло Маскалезе, элегантно сделанное и выдержанное Мерло. Также подойдут «округлые», выдержанные варианты из сортов Неббиоло (Барбареско), Темпранильо (Рибейра дель Дуэро), Санджовезе (Кьянти Ризерва).
Медальоны из свинины | Белые вина: сухое и полусухое выдержанное из винограда Шардоне, Вердехо, Пино Гри, Шенен Блан. Также подойдут Розовые вина: тихие «среднетелые» из Франции, Италии, Испании, России. Неплохо пойдут Оранжи.
Морепродукты жареные (гриль) — устрицы, гребешки, лобстеры, осьминоги, мидии и пр. | Белые вина: сухое и полусухое, «тельное» с хорошей кислотностью из сортов: Шардоне, Вердехо, Верментино, Рислинг, Альбариньо, Гарганега (Соаве). Розовые вина: сухие или полусухие вина Франции, Италии, Испании, Германии, России.
Нарезка мясная деликатесная варено-копченая (в т.ч. колбаса) | Белые вина: тихие сухие (полусухие) довольно «яркие» вина со средней кислотностью из винограда сортов Шардоне, Вердехо, Верментино, Рислинг, Пино Гри. Как вариант — Игристое вино: молодое кислотноватое белое или розовое — брют или экстра-брют.
Нарезка мясная деликатесная сыро-копченая-вяленая (в т.ч. колбаса) | Розовые Игристые вина: сухое или полусухое (недорогое, но полновкусное), Белые вина: тихие сухие Мускаты и Гевюрцтраминеры, выдержанное Шардоне и т. д. Розовые тихие вина: «среднетелое» сухое или полусухое из винограда Мурведр, Гренаш, Сенсо, Бобаль, Сира.
Омлет с подкопченой ветчиной | Белые вина: сухое элегантное вино с невысокой кислотностью из винограда Шардоне, Кортезе (Гави), Вердехо, Гарганега (Соаве), Пино Гри, Пино Блан. Как вариант — белое или очень легкие розовое Игристые вина (брют или сухое).
Орехи жареные, подсоленые | Пиво: как светлые лагеры, так и светлые (красные) эли. Как вариант — Белые вина: сухие и полусухие выдержанные вина из винограда сортов Шардоне, Вердехо, Верментино, Гарганега (Соаве), Ркацители (Россия и Грузия), Кангун (Армения). Также — полусладкие и сладкие белые Игристые вина.
Оссобукко | Красные вина: сухие и полусухие Сира (Шираз), Каберне Совиньон (весь мир), Монастрель (Мурведр). Также хороши — довольно «тельные» из Арени (Армения), весомые красные Кипра и Греции (Маратефтико, Ксиномавро), российские вина из Саперави.
Осьминог жареный (или гриль) | Белые вина: тихие вина — Альбариньо, Мюллер-Тургау, Сильванер, Рислинг, Кортезе (Гави), Грюнер Вельтлинер, Кокур и Ркацители (Россия) и т. д. Также — белые Игристые вина (экстра-брют, брют).
Паста мясная с томатным соусом | Красные вина: сухие — вина из Санджовезе (Кьянти, Монтепульчиано), молодые Темпранильо, Барбера, «тельное» Мерло, молодые вина из Гарначи (Гренаша), Негроамаро, недорогие «ронские» ассамбляжи Гренаш+Сира+Мурведр.
Паста с белыми грибами | Красные вина: сухие вина из винограда Пино Нуар, Менсия, Нерелло Маскалезе, элегантно сделанное Мерло. Также — вина из Гамэ (Божоле Виляж).
Паста с морепродуктами (белый соус) | Белые вина: тихие вина — Шардоне, Верментино, Альбариньо, Гренаш Блан, Рислинг с невысокой кислотностью, Кортезе (Гави), Кокур и Ркацители  из России и т. д. Также — белые Игристые вина (экстра-брют, брют, сухое). Попробуйте довольно легкие Оранжи.
Паста с пикантным сыром | Красные вина: сухие вина из винограда Неббиоло, Санджовезе, Негроамаро, Неро-д-Авола, а также — международных — Каберне Совиньона, «тельных» Мерло.
Паштет Фуа-гра | Белые вина: полусухое и полусладкое выдержанное из винограда Семильон (знаменитые Сотерны). Немецкие Бееренауслезе и Айсвайны.
Паштеты (Рийеты) рыбные | Белые вина: тихие вина из винограда Альбариньо, Мюллер-Тургау, Грюнер Вельтлинер, полусладкие Рислинги, Кортезе (Гави), Ркацители и Кокур (Россия) и др. Как вариант — белые Игристые вина (сухие).
Паштеты (Рийеты) средневкусные (птица, свинина, печень птицы, тунец) | Белые вина: тихие сухие и полусухие вина из выдержанных винограда Шардоне, Альбариньо, Вердехо, средне-кислотные Рислинги, Ркацители (Россия) и др. Неплохо подойдет Совиньон Блан с более «тропической» вкусо-ароматикой. Как вариант — Розовые вина со средней интенсивностью и кислотностью (Италия, Испания, Франция, Россия), также — розовые Игристые вина (от брюта-натюр до сухого). Как вариант — оооочень легкие Красные вина — типа Пино Нуара и Нерелло Маскалезе (для довольно пикантного и жирноватого паштета).
Паштеты мощновкусные (говядина, дичь) | Красные вина: сухие вина из винограда Каберне Совиньон, Мурведр (Монастрелл), Каберне Фран, «тельное» Мерло, Мальбек, вина из Бордо с доминантой Каберне Совиньона, вина из Санджовезе и Темпранильо, «ронский» ассамбляж Гренаш+Сира+Мурведр.
Паэлья классическая | Белые вина: испанские насыщенные Альбариньо и Чаколи, также — сухие ароматические Мускат (Москатель), Гевюрцтраминер, Торронтес. Розовые игристые (лучше — Кава) — брют или экстра-брют. Розовые вина: тихие сухие или полусухие из винограда Гренаш, Сира, Мурведр
Паэлья пикантная (с колбасой, беконом, томатами) | Красные вина: сухие вина из винограда Менсия, Гарнача, «тельное» Мерло, молодые и недорогие вина из Темпранильо, Санджовезе, также — вина из Бордо и «ронский» ассамбляж Гренаш+Сира+Мурведр.
Пельмени, манты, хинкали (говядина, баранина) | Крепкие напитки: Самогоны (Полугар, Хлебное вино), Водка, Хреновуха, Перцовка. Как вариант — Красные вина: сухие вина из винограда Менсия, Гарнача, «тельное» Мерло, молодые и недорогие вина из Темпранильо, Санджовезе, также — вина из Бордо и «ронский» ассамбляж Гренаш+Сира+Мурведр.
Перец болгарский с мангала | Белые вина: выдержанное среднекислотное Шардоне, полусухой Рислинг, Вердехо. Как вариант — Розовые вина: среднетельные вина с невысокой кислотностью из Франции, Италии, Испании, России. Также пойдут Оранжи.
Перец фаршированный мясом | Крепкие напитки: Самогоны (Полугар, Хлебное вино), Водка, Хреновуха, Перцовка. Как вариант — Красные вина: тельные тихие вина из Пино Нуар, Блауфранкиш, Менсия, Гарнача, «тельное» Мерло, молодые и недорогие вина из Темпранильо, Санджовезе, также — вина из Бордо и «ронский» ассамбляж Гренаш+Сира+Мурведр.
Печень рубленая, жареная в кишке | Красные вина: сухие и полусухие яркие вина из винограда Санджовезе (Кьянти), испанские Темпранильо и Монастрель, Каберне-Совиньон и Сира (со всего света), вина из Бордо (классические ассамбляжи) и Божоле (Гамэ из Божоле Виляж), вина из Роны (Гренаш+Сира+Мурведр), Саперави (Россия), Арени (Армения).
Пирог (Кулебяка, Киш) овощной | Белые вина: сухие и полусухие — Мюллер Тургау, Вердехо, Грюнер Вельтлинер, Совиньон Блан, Шардоне, Альбариньо, Верментино, Пино Гри и пр. Как вариант — очень легкие Розовые вина (как тихие, так и игристые). Подойдут Оранжи.
Пирог (Кулебяка, Киш) мясной — курица | Белые вина: выдержанные вина из винограда сортов Пино Гри, Шенен Блан, Шардоне, Вердехо, насыщенные и капельку сладковатые Рислинги. Розовые вина: широкий диапазон средне и полнотелых вин — Прованс, Италия, Испания. Как вариант — очень легкие Красные вина (из сортов — Нино Нуар, Гриньолино, Нерелло Москалезе). Подойдут Оранжи. Также возможно употребить с Крепкие напитки: Самогоны (Полугар, Хлебное вино), Водка, Хреновуха, Перцовка.
Пирог (Кулебяка) грибной | Красные вина: легкие из сортов винограда Нино Нуар, Гриньолино, Нерелло Москалезе. Очень элегантно сделанные Мерло и Каберне Фран. Как вариант — Крепкие напитки: Самогоны (Полугар, Хлебное вино), Водка, Хреновуха, Перцовка.
Пирог (Кулебяка, Киш, Самса) с говядиной, бараниной | Крепкие напитки: Самогоны (Полугар, Хлебное вино), Водка, Хреновуха, Перцовка. Как вариант — Красные вина: сухие вина из винограда Менсия, Гарнача, молодые и недорогие вина из Темпранильо, Санджовезе, также — вина из Бордо и «ронский» ассамбляж Гренаш+Сира+Мурведр.
Пицца 4 сыра | Розовые вина: широкий диапазон средне и полнотелых сухих и полусухих вин из Франции, Италия, Испании, России. Как вариант — Красные вина: легкие вина из сортов Пино Нуар, Нерелло Маскалезе, выдержанное и «округлое» Неббиоло, а также легкое и элегантное Мерло. Подойдут Оранжи.
Пицца мясная легкая (птица, ветчина) | Белые вина: выдержанные вина из винограда сортов Шардоне, Вердехо, полусухие Рислинги с ярким вкусом и не очень высокой кислотностью. Розовые вина: широкий диапазон средне и полнотелых вин из Франции, Италия, Испании. Как вариант — Красные вина: легкие вина из сортов Пино Нуар, Нерелло Маскалезе, выдержанное и «округлое» Неббиоло, а также легкое и элегантное Мерло. Подойдут Оранжи.
Пицца «Маргарита» | Красные вина: сухие и не очень дорогие вина из винограда Санджовезе (Кьянти), Негроамаро, Неро д’Авола, немного «округлая» Барбера, Темпранильо, «тельные» Пино Нуары (из Нового Света, Австрии, Германии), Гамэ. Подойдут Оранжи.
Пицца мясная пикантная (с пепперони, копченостями) | Красные вина: сухие и полусухие яркие вина из винограда Санджовезе (Кьянти), Барбера, Неро-д-Авола, испанские Темпранильо и Монастрель, Каберне-Совиньон и Сира (со всего света), молодые вина из Бордо (классические ассамбляжи), Гамэ, вина из Роны (Гренаш+Сира+Мурведр), Саперави (Россия), Арени (Армения).
Пицца с морепродуктами | Белые вина: тихие сухие с ярким и свежим вкусом: Шардоне, Рислинг, Мюллер Тургау, Вердехо, Альбариньо, Совиньон Блан (из Старого Света), и т.д. Как вариант — Игристые вина: (брют, сухое) — белые и очень легкие розовые.
Плов узбекский | Чай: терпковатый и сладковатый — травяной или классический зеленый. Как вариант — Красные вина: полусухие вина из винограда Каберне-Совиньон и Сира (со всего света), вина из Роны (Гренаш+Сира+Мурведр), Саперави (Россия), Арени (Армения), Примитиво и Зинфандель. Вина желательно подать с температурой не ниже 23-24 градусов.
Птица (курица, индейка) вареная | Белые вина: сухие и полусухие — Шардоне, Мюллер Тургау, Вердехо, Грюнер Вельтлинер,  Альбариньо, Верментино, Пино Гри и пр. Как вариант — очень легкие Розовые вина (как тихие, так и игристые).
Птица (курица, индейка) жареная | Белые вина: выдержанные вина из винограда сортов Шардоне, Пино Гри, Шенен Блан, Вердехо, насыщенные и капельку сладковатые Рислинги, «ронский» ассамбляж Руссан+Марсан. Розовые вина: широкий диапазон средне и полнотелых вин — Прованс, Италия, Испания. Как вариант — легкие Красные вина (из сортов — Нино Нуар, Гриньолино, Нерелло Москалезе). Подойдут Оранжи.
Птица пикантная  (утка, гусь, дичь) жареная или гриль | Красные вина из сортов — Нино Нуар, Нерелло Москалезе, элегантные вина из Мерло и  Каберне Франа, Гамэ (Из Божоле Виляж), некоторые «округлые» варианты вин из Неббиоло и Гарначи.
Равиоли мясные | Красные вина: сухие из винограда Санджовезе (Кьянти), Неро д’Авола, немного «округлая» Барбера, Неббиоло, «тельные» Пино Нуары (из Нового Света, Австрии, Германии), Гамэ. Подойдут Оранжи.
Равиоли рыбные | Белые вина: сухие из винограда Кортезе (Гави), Арнеис, Верментино, Альбариньо, слегка сладковатые сухие и полусухие Рислинги. Как вариант — сухие «тельные» Игристые вина (брют, сухое).
Равиоли сыр и шпинат | Белые вина: сухие из винограда Совиньон Блан (желательно из Старого света), Грюнер Вельтлинер, Мюллер Тургау, не очень мощный Рислинг. Как вариант — Розовые вина: легкотелые вина из Франции, Италии, Испании и т.д. В том числе подойдут и игристые — розэ.
Рагу мясное пикантное (с дичью) | Красные вина: сухие и полусухие выдержанные вина из винограда Санджовезе, испанские Темпранильо (Crianza и Reserva) и Монастрель, Каберне-Совиньон и Сира (со всего света), вина из Роны (Гренаш+Сира+Мурведр), Саперави (Россия), Арени (Армения). Как вариант — вина из Танната и Сагрантино, Цимлянского Черного .
Рагу овощное | Белые вина: выдержанные вина из винограда сортов Шардоне, Пино Гри, Шенен Блан, Вердехо, насыщенные Рислинги, Совиньон Блан, Сухие Гевюрцтраминер и Мускат. Розовые вина: широкий диапазон «среднетелых» вин из Франции, Италии, Испании, России. Подойдут Оранжи.
Рассольник | Крепкие напитки: Самогоны (Полугар, Хлебное вино), Водка, Хреновуха, Перцовка.
Ребрышки-гриль в пикантном соусе | Темное пиво: в основном эли — стауты и портеры. Как вариант — Красные вина: сухие вина из винограда Каберне Совиньон, Мурведр (Монастрелл), Каберне Фран, «тельное» Мерло, Мальбек, вина из Бордо с доминантой Каберне Совиньона, вина из Санджовезе и Темпранильо, «ронский» ассамбляж Гренаш+Сира+Мурведр. Также — вина из Примитиво и Зинфанделя.
Ризотто с морепродуктами | Белые вина: сухие из винограда Кортезе (Гави), Арнеис, Верментино, Альбариньо, слегка сладковатые сухие и полусухие Рислинги, выдержанные Пино Гриджо.
Ризотто с белыми грибами | Красные вина: сухие утонченные и слегка «округлые» вина из Неббиоло (в том числе Бароло и Барбареско), Пино Нуара, Нерелло Маскалезе. Как вариант — розовые Игристые вина с глубоким вкусом (миллезимные).
Ризотто пикантное (с беконом, с баклажанами и т.д.) | Красные вина: сухие вина из Санджовезе, Неро-д-Авола, Негроамаро, «тельные» вина из Пино Нуара, легкие и элегантные вина из Мерло, Каберне Франа.
Рийеты | (см. Паштеты)
Роллы (классические) | Белые вина: тихие легкие вина с ярким и свежим вкусом: Рислинги, Мюллер Тургау, Грюнер Вельтлинер, молодые Шардоне, «старосветский» Совиньон Блан, Пино Блан, Пино Гри и т. д. Как вариант — Пиво: например, светлые японское Асахи, Кирин Ичибан, светлые чешские и немецкие лагеры.
Рулька запеченая | Пиво: немецкая и чешская светлая классика. Как вариант — Белые вина: сухие и полусухие Рислинг, Сильванер, Мюллер-Тургау, Грюнер Вельтлинер, невыдержанное Шардоне и т. д. И не забудьте хрен, горчицу и кнедли!!!
Рыба белая морская легковкусная (минтай, треска, сибас, палтус, зубатка и пр.) | Белые вино: тихие, легкие вина из Пино Блана, Пино Гри, Виуры, Мелон де Бургонь (Мюскаде), Алиготе, Кортезе (Гави). Утонченные вина из Шардоне (в стиле Шабли). Слегка подгазированные белые из португальского Винью Верде. Как вариант — бархатистые белые Игристые вина (стиль Блан де Блан).
Рыба белая морская средневкусная (дорадо, камбала, морской окунь и т. д.) | Белые вино: яркие, но не выдержанные вина из Альбариньо, Шардоне, Рислинга, Совиньон Блана, Кортезе (Гави), Сильванера, Мюллер-Тургау, Грюнер Вельтлинера, полусухие Рислинги. Как вариант — Игристые вина (белые — яркие и молодые, легчайшие розовые).
Рыба морская белая, гриль с пикантными специями (или в азиатском стиле) | Белые вино: яркие вина с несколько повышенной кислотностью — Альбариньо, Рислинги, Совиньон Бланы, сухие и полусухие Гевюрцтраминеры, Мускаты и Торронтесы. Розовые вина: тихие среднетелые сухие вина Франции, Италии, Испании, России.
Рыба морская мощновкусная (тунец, скумбрия, сардины) | Белые вино: тихие — сухие и полусухие яркие Рислинги, выдержанные Шардоне и Вионье, Совиньон Блан из Нового Света. Розовые вина: тихие среднетелые сухие вина Франции, Италии, Испании, России. Как вариант — Красные вина: легкие вина из Пино Нуара, Нерелло Маскалезе и даже Гамэ (выдержанные Божоле Виляж).
Рыба белая речная (судак, щука, жерех, толстолобик, карп) | Белые вино: тихие сухие вина из Совиньон Блана (Старый свет), Сильванера, Шенен Блана, Мюллер-Тургау, Грюнер Вельтлинера. «Тельные» Пино Гри, полусухие сладковатые Рислинги. Как вариант — Игристые вина (белые — яркие и молодые, легкие розовые).
Рыба вяленая | Пиво: светлые классические лагеры и не очень плотные и мощновкусные светлые эли.
Рыба морская копченая (скумбрия, сайра) | Пиво: мощноватые светлые и темные лагеры (Германия, Чехия). Как вариант — Белые вина: сладковатые Рислинги с высокой кислотностью.
Рыба красная (семга, форель) на пару (отварная) | Белые вина: тихие — сухие Рислинги, Шардоне и Вионье, Совиньон Блан (Старый Свет). Розовые вина: тихие легкотелые сухие вина Франции (Прованс), Италии, Испании, России. Подойдут также легкие Оранжи.
Рыба красная (семга, форель)  деликатесная (соленая или слега подкопченая) | Игристые вина: белое и розовое (экстра-брют, брют, сухое). Белые вина: сухое выдержанное Шардоне, Альбариньо, Пино Гри (в стиле Альто-Адидже). Полусухие белые вина со средней интенсивностью аромата и вкуса — Семильон, Рислинг, Вердехо. Розовые вина: тихие легкие и элегантные вина Прованса (Франция) или Северной Италии.
Рыба красная (семга, форель) пикантная — гриль | Белые вина: тихие — сухие и полусухие яркие Рислинги, выдержанные Шардоне и Вионье, Совиньон Блан из Нового Света. Розовые вина: тихие среднетелые сухие вина Франции, Италии, Испании, России. Как вариант — Красные вина: легкие вина из Пино Нуара, Нерелло Маскалезе и даже Гамэ (выдержанные Божоле Виляж). Подойдут также Оранжи с весомой вкусо-ароматикой.
Рыба — стерлядь, осетр (деликатесные, прикопченые) | Русская классика — Крепкие напитки: Самогоны (Полугар, Хлебное вино), Водка, Хреновуха, Перцовка. Для любителей вина — настоятельно рекомендую Белые вина: тихие Шардоне (бургундского стиля), сухие и полусухие слегка сладковатые Рислинги невысокой кислотности, Пино Гри (из Альто Адидже), среднетелые и среднекислотные Альбариньо и Вердехо. Как вариант — Игристые вина (брюты и сухие — белые и легчайшие розовые).
Рыба Тунец | В зависимости от типа приготовления (от самого нежного к зажаренному и пикантному) — Белые вина: тихие и элегантные выдержанные Шардоне и Вионье, сухие и полусухие Рислинги, Совиньон Блан из Нового Света. Розовые вина: тихие среднетелые сухие вина Франции, Италии, Испании, России. Как вариант к пикантному — Красные вина: легкие вина из Пино Нуара, Нерелло Маскалезе, Гриньолино (Италия), «округленькие» выдержанные Неббиоло и даже Гамэ (выдержанные Божоле Виляж). Подойдут также Оранжи.
Салат Греческий | Белые вино: легкие, яркие сухие вина в первую очередь — из «родного» винограда Ассиртико, но отлично также подойдут Мюллер Тургау, Грюнер Вельтллинер, Вердехо, Шенен Блан, Совиньон Блан, Мелон де Бургонь (французские Мюскаде), вина из португальского региона Винью Верде. Как вариант — Игристые вино: белые и очень легкие розовые (брют-натур, экстра-брют, брют, сухое).
Салат Еврейский | Белые вино: сухие выдержанные — Шардоне, Альбариньо, Пино Гри (в стиле Альто-Адидже), Семийон, полусухой сладковатый Рислинг, Вердехо. Розовые вина: тихие сухие и полусухие среднетелые вина Франции, Италии, Испании, России. Как вариант — белые и розовые молодые и недорогие тельные Игристые вина.
Салат Капрезе | Белые вина: игристые (брют, сухие), тихие вина — с ярким и свежим вкусом: молодые Шардоне, Рислинги, Мюллер Тургау, Грюнер Вельтлинер, Виура, «старосветский» Совиньон Блан, Пино Гри, Фалангина и т. д. Как вариант — Розовые вина: тихие легкие и элегантные вина Прованса (Франция) или Северной Италии, в также попробуйте Игристые вина: легкие и элегантные белые и розовые.
Салат Нисуаз | Розовые вина: тихие легкие и элегантные вина Прованса (Франция) или Северной Италии, в также попробуйте Игристые вина: легкие и элегантные белые и розовые.
Салат Овощной микс (помидоры, огурцы, болгарский перец, кочанные салаты, зелень и т. д.) | Белые вина: игристые (брют, сухие), тихие вина — с ярким и свежим вкусом: молодые Шардоне, Рислинги, Мюллер Тургау, Грюнер Вельтлинер, Виура, Совиньон Блан, Гренаш Блан, Кортезе (Гави) и т. д. Как вариант — Игристые вина: (экстра-брют и брют) легкие и элегантные белые и утонченные розовые.
Салат Оливье | Крепкие напитки: Самогоны (Полугар, Хлебное вино), Водка, Хреновуха, Перцовка. Как вариант (если ну очень хочется его есть с вином) — Белые вина: недорогие и выдержанные (бочковые) Шардоне, Вердехо, Шенен Блан, Гарганега (Соаве), полусухие и сладковатые Рислинги, а также — Игристые вина: недорогие, но тельные белые (сухое, полусухое) и аналогичные розовые. Неплохо пойдут и Оранжи.
Салат Сельдь под шубой | Крепкие напитки: Самогоны (Полугар, Хлебное вино), Водка, Хреновуха, Перцовка. Как вариант (если ну очень хочется его есть с вином) — Белые вина: недорогие полусухие и сладковатые Рислинги, Совиньон Бланы, Розовые вина: среднетелые и «тельные»  вина Франции, Италии, Испании, России. Как вариант — белые и розовые молодые и недорогие тельные Игристые вина. Неплохо пойдут и Оранжи.
Салат фруктовый | Белые вина: полусладкие и сладкие Мускаты и Гевюрцтраминеры, а также — Игристые вина: итальянские Москато д’Асти.
Салат Цезарь с креветками | Белые вина: тихие вина из винограда Шардоне, Пино Гри, Шенен Блан, Кортезе (Гави), Пино Блан, Гренаш Блан, полусухой не очень кислотный Рислинг. Игристые вина: белые (экстра-брюты, брюты и сухие) или очень легкие розовые. Неплохо пойдут легкие Оранжи.
Салат Цезарь с курицей | Белые вина: сухое и полусухое из винограда Шардоне, Вердехо, Пино Гри, Шенен Блан. Также подойдут Розовые вина: тихие легкие и элегантные вина Прованса (Франция) или Северной Италии. Неплохо пойдут легкие Оранжи (особенно если курятина жарилась на мангале).
Салат Цезарь с лососем | Белые вина: сухое выдержанное Шардоне, Альбариньо, Пино Гри (в стиле Альто-Адидже). Полусухие белые вина со средней интенсивностью аромата и вкуса — Семильон, Рислинг, Вердехо. Розовые вина: тихие легкие и элегантные вина Прованса (Франция) или Северной Италии.
Салаты азиатские пикантные | Белые вина: сухие и полусухие из винограда Рислинг, Мускат, Гевюрцтраминер. Розовые вина: среднетелые и «тельные»  вина Франции, Италии, Испании, России. Как вариант — розовые молодые и недорогие тельные Игристые вина. К салатам с прикопченым или просто пикантным мясом — можно выбрать легкие Красные вина: Нино Нуары, Нерелло Маскалезе, выдержанное Неббиоло. Неплохо пойдут и Оранжи.
Сало соленое или прикопченое | Крепкие напитки: Самогоны (Полугар, Хлебное вино), Водка, Хреновуха, Перцовка.
Свинина в кисло-сладком соусе | Белые вина: Рислинг, сухой Гевюрцтраминер или аналогичный Мускат
Свинина постная, медальоны | Белые вина: тихое сухое выдержанное Шардоне, Альбариньо, Пино Гри (в стиле Альто-Адидже). Полусухие белые вина со средней интенсивностью аромата и вкуса — Семильон, Рислинг, Вердехо. Розовые вина: тихие среднетелые и «тельные» вина Франции, Италии, Испании, России.
Свинина стейк жареный с луком | Красные вина: сухие и полусухие вина из винограда Гарнача (Гренаш), Мерло, Карменер, Менсия, «тельные» Пино Нуары (со всего света), российский Красностоп, Гамэ (Божоле Виляж).
Сельдь с лучком (закуска) | Крепкие напитки: Самогоны (Полугар, Хлебное вино), Водка, Хреновуха, Перцовка. Для глобальных приверженцев вина — тельный, сладковатый и мощновкусный Рислинг.
Солянка (первое блюдо) | Крепкие напитки: Самогоны (Полугар, Хлебное вино), Водка, Хреновуха, Перцовка.
Спагетти Карбонара | Белые вина: сухие выдержанные вина из Шардоне и Вердехо. Розовые вина: среднетелые и «тельные» вина Франции, Италии, Испании, России. Красные вина:  выдержанное «округлое» Неббило, элегантные Пино Нуары, Нерелло Маскалезе.
Спагетти Болоньезе | Красные вина: сухие из винограда Санджовезе, Барбера, Неро д’Авола, Негроамаро, молодые Неббило, а также международные — Каберне Совиньон, молодоватое испанское Темпранильо.
Спаржа обжаренная | Белые вина: тихое сухое из сорта Шардоне, Грюнер Вельтлинер, Мюллер Тургау, Совиньон Блан легкие и не очень кислотный Рислинг, Пино Гри. Как вариант — Игристые вина: «тельное» и капельку сладковатое (брют, сухое, полусухое) белое.
Стейк говяжий мраморный нежный (Филе-миньон) | Красные вина: легкие и элегантные из винограда Пино Нуар, Нерелло Маскалезе, элегантно сделанное и выдержанное Мерло. Также подойдут «округлые», выдержанные варианты из сортов Неббиоло (Барбареско), Темпранильо (Рибейра дель Дуэро), Санджовезе (Кьянти Ризерва).
Стейк говяжий мраморный жирноватый (Рибай и пр.) | Красные вина: к прожарке Rare — выдержанные и «благородные» вина из Темпранильо (Рибейра дель Дуэро или любые от Ризервы и выше), Санджовезе (Кьянти Ризерва, Брунелло), «супертосканские» вина, Бордо Правого берега, шелковистые аргентинские Мальбеки. К прожарке Medium или WellDone — сухие и полусухие из винограда Сира (Шираз), Каберне Совиньон, «тельный» Мальбек, Примитиво, Зинфандель, Альянико (выдержанное и слегка «округлившееся»), выдержанный «ронский» ассамбляж Гренаш+Сира+Мурведр, вина Приората от 6-8 лет выдержки и выше.
Суши, сашими | см. Роллы
Сыры козие молодые | Белые вина: тихие сухие — Совиньон Блан (желательно старосветского стиля — Пюи Фуме, Сансер), Мелон де Бургонь (французские Мюскаде), Шардоне (стиль Шабли). Как вариант — Игристые вина:  розовые (экстра-брют, брют, сухое).
Сыры козие выдержанные | Белые вина: сладковатый Рислинг, выдержанное «сливочное» Шардоне, классические Гевюрцтраминер или Мускат. Также — выдержанные бордосские Семийоны и «бочковой» Совиньон Блан (Сотерн).
Сыры мягкие с белой плесенью (Бри, Камамбер) | Игристые вина: белые (брют-натюр, экстра-брют, брют), розовые элегантные (экстра-брют, брют). Также — Белые вина: тихое сухое — легкие и элегантные Шардоне, Пино Гри, Виура… Как вариант — утонченное тихое Розовые вина: элегантные вина Прованса (Франция).
Сыры мягкие с голубой плесенью (Дор Блю и т. д.) | Белые вина: полусладкие и сладкие вина из Гевюрцтраминера и Муската, сладковатые Рислинги (Ауслезе, Бенернауслезе, Айсвайн), плотноватые и маслянистые Семийоны, выдержанные бочковые Совиньон Бланы, сладкие белые портвейны и десетные вина.
Сыры полутвердые сладковатые (Масдам, Гауда, Эдам и т. д.) | Красные вина: тихие сухие вина — ассамбляжи Бордо, «ронские» ассамбляжи Гренаш+Сира+Мурведр, Каберне Совиньоны, вина из Санджовезе, Неро-д-Авола и Темпранильо. Как вариант — «тельные Пино Нуары», Гамэ (Божоле Виляж).
Сыры полутвердые с голубой плесенью (Рокфор, Горгонзола и т.д.) | Красные вина: молодые танинные Мальбеки, яркие и пряные Сира (Ширазы) со всего мира, выдержанные Каберне Совиньон, Примитиво и Зинфандель, Альянико (Таурази), мощные вина Приората.
Сыры твердые пикантные (Грюйер, Чеддер, Пекорино и т. д.) | Красные вина: «тельные» Мальбеки, «новосветские» несколько «утонченные» Сира (Ширазы), Негроамаро, Темпранильо в ярких Crianza, Санджовезе в Кьянти Классико. Также неплохо подойдут классические ассамбляжи из Бордо.
Тапас с анчоусами | Белые вина: сладковатый Рислинг, выдержанные Альбариньо, Годелло, Вердехо. Как вариант — Игристое вина: белые (сухое, полусухое).
Тапас с артишоками | Белые вина: тихое сухое — элегантные Шардоне, Пино Гри, Виура, Пино Блан. Как вариант — Игристые вина: белое и легчайшее розовое (попробуйте Каву — экстра-брют или брют).
Тапас с вяленым помидором | Розовые вина: среднетелые и «тельные» вина Франции, Италии, Испании, России. Красные вина: выдержанное «округлое» Неббило, элегантные Пино Нуары, Нерелло Маскалезе.
Тапас с хамоном, копченой или вяленой ветчиной | Красные вина: выдержанное «округлое» Неббило, Пино Нуары, Нерелло Маскалезе, Менсия, Гамэ (Божоле Виляж). Как вариант — Игристые вина: «кремовое» белое и легкое розовое (попробуйте Каву или Креманы — брют, сухое или полусухое).
Творожный десерт с фруктами | Белые вина: выдержанное «сливочные» Шардоне, сладковатые Пино Гри, Пино Бланы, Семийоны. Если ассорти — тропических фруктов, то лучше «справятся» такие же сладковатые — Мускат, Гевюрцтраминер, Шенен Блан и Вионье.
Тирамису | Красные вина: сладковатые и плотные варианты вин из Сиры, Мальбека, Примитиво (Зинфанделя), Пинотажа.
Торт безе с кремом | Белые вина: легкие, но более сладкие чем торт вина из Шардоне, Семийона, Рислинга (Ауслезе, Бееренауслезе и т. д.).
Торт бисквитный цитрусовый | Белые вина: тихое, более сладкое, чем торт — полусладкое и сладкое вино из винограда Гевюрцтраминер, Мускат, Торронтес. Крепленые вина: сладкие портвейны, мадеры, хересы. Как вариант — настоятельно рекомендуемые — Кофе или Чай.
Торт Медовик | Белые вина: тихое, более сладкое, чем торт выдержанное вино из винограда Шардоне, Семийон. Крепленые вина: сладкие портвейны, мадеры, хересы. Как вариант -настоятельно рекомендуемый вариант — Кофе или Чай.
Торт Морковный | Белые вина: более сладкое, чем торт выдержанное «сливочные» Шардоне, сладковатые Пино Гриджо (Альто Адидже), Пино Бланы, Семийоны. Также — белые и розовые десертные и крепленые вина.
Торт Наполеон | Белые вина: выдержанное «сливочные» Шардоне, сладковатые Пино Гри, Пино Бланы, Семийоны. Если ассорти — тропических фруктов, то лучше «справятся» такие же сладковатые — Мускат, Гевюрцтраминер, Шенен Блан и Вионье. Также — белые и розовые десертные и крепленые вина. Как вариант — настоятельно рекомендуемые  — Кофе или Чай.
Торт Панчо | Белые вина: легкие, но более сладкие чем торт вина из Шардоне, Семийона, Рислинга,(Ауслезе, Бееренауслезе и т. д.), Шенен Блана. Также — белые и розовые десертные и крепленые вина. Как вариант — настоятельно рекомендуемые  — Кофе или Чай.
Торт (пирожное, фондан) шоколадный | Чай: черный и красный, травяной. Если ну очень хочется сочетать с ним спиртное — Крепленые вина: сладкие — «древний» выдержанные херес, винтажные портвейны (но на меня не ссылайтесь!). Как вариант — настоятельно рекомендуемые  — Кофе или Чай.
Торт Эстархази | Белые вина: более сладкое, чем торт выдержанное «сливочные» Шардоне, сладковатые Пино Гриджо (Альто Адидже), Пино Бланы, Семийоны. Также — белые и розовые десертные и крепленые вина.
Тортилья пикантная с красным мясом и овощами | Красные вина: сухие и полусухие вина из винограда Зинфандель, Примитиво, Мурведр (Монастрель), выдержанные новосветские Каберне Совиньоны.
Тортилья с белым мясом, сливочным сыром, овощами | Розовые вина: сухое или полусухое «среднетелое» из Франции, Испании, Италии, России. «кремовое» белое и легкое розовое (попробуйте Каву или Креманы — брют, сухое или полусухое).
Тост с лососем, яйцом «Бенедикт» и голландским соусом | Игристые вино: белое или элегантное розовое (экстра-брют, брют, сухое). Как вариант — Белые вино: сухое и элегантное с хорошей кислотностью — Грюнер Вельтлинер, Мюллер Тургау, Рислинг, Совиньон Блан из Строго света (луарские варианты — Сансер).
Устрицы свежие | Белые вино: тихие, сухие и кислотные вина из сортов Совиньон Блан (в стиле Сансера), Мелон де Бургонь (Мюскаде), элегантные Шардоне (в стиле Пти Шабли), легкие и кислотные Рислинги, молодые «хрустящие» вина из Кортезе (Гави). Как вариант — Игристые вина: белое (лучше всего — французское шампанское (брют-натюр, экстра-брют или брют)).
Утиная грудка деликатесная | Красные вина:  тихое выдержанное «округлое» Неббило, элегантный Пино Нуар, Нерелло Маскалезе. Как вариант — «тельные» розовые Игристые вина.
Утка тушеная | Красные вина: тихие «плотноватые» Пино Нуары (Норвый Свет, Германия, Австрия), Менсия, Лагрейн, «ронские» варианты из ассамбляжа ГСМ (Гренаш, Сира, Мурведр).
Утиная грудка с цитрусовым джемом | Белые вина: сладкие Рислинги (Ауслезе, Бееренауслезе и т.д.), выдержанные сладковатые Семийоны и Совиньон Бланы (Бордо, Сотерн).
Уха | Крепкие напитки: Самогоны (Полугар, Хлебное вино), Водка, Хреновуха, Перцовка.
Фрукты и ягоды — красные с ярким вкусом (вишня, клубника и т. д.) | С алкоголем — не рекомендую. Но если просто «ужас как хочется» — сочетайте такие фрукты и ягоды с плотными, яркими и слегка сладковатыми Розовыми винами. Как вариант — легкие и яркие Красные вина: фруктово-ягодные Пино Нуары (в «новосветском» стиле), Нерелло Маскалезе, Гамэ.
Фрукты и ягоды — белые и желтые (персик, груша, манго и т. д.) | С алкоголем — не рекомендую. Но если просто «ужас как хочется» — сочетайте такие фрукты с плотными, яркими и слегка сладковатыми Совиньон Бланами (в «новосветском» стиле) и Вионье. Также — возьмите белые десертные вина.
Холодец | Крепкие напитки: Самогоны (Полугар, Хлебное вино), Водка, Хреновуха, Перцовка.
Холодные супы (свекольник, окрошка) | Крепкие напитки: Самогоны (Полугар, Хлебное вино), Водка, Хреновуха, Перцовка.
Чебурек мясной | Крепкие напитки: Самогоны (Полугар, Хлебное вино), Водка, Хреновуха, Перцовка. Как вариант — Пиво — темное (портеры, стауты) плотное и с горчинкой, а также пикантные Красные вина: выдержанные из сортов Каберне Совиньон, Сира, Барбера, Лагрейн, российский Цимлянский Черный и Саперави (молодое и «яркое»).
Чизкейк | Белые вина: полусладкое и сладкое из винограда Мускат, Гевюрцтраминер, Торронтес, Виорика, Мальвазия. Также подойдут выдержанные Семийоны и Совиньон Бланы (Бордо, Сотерн).
Чипсы картофельные | Пиво: светлое и легкое (лагеры, светлые эли). Белые игристые: (экстра-брют, брют или сухое. Отлично идут сливочные Кавы и Креманы), Белые вина: тихие легкие, со средней кислотностью из Рислинга, Мюллер Тургау, Грюнера Вельтлинера, Виуры (Макабео), Шенен Блана.
Шаурма куриная | Белые вина: сухие и полусухие сладковатые вина с заметной кислотностью — Рислинг, Совиньон Блан, Вердехо. Можно вполне взять сухой Мускат и Гевюрцтраминер. Хорошо подойдут «тельные», танинные и кислотноватые Розовые вина (Франции, Италии, Испании, России). Как вариант — Красные вина: недорогие, но довольно яркие Пино Нуары, Гарнача (Гренаш), Гамэ, Неббиоло.
Шашлык из курицы в пряном маринаде | Розовые вина: «полнотелые» и мощновкусные вина Франции (Тавель), Испании, Италии, России. Красные вина: тихие сухие вина из сортов Пино Нуар («тельные», недорогие «новосветские» варианты, также — Германия, Австрия), Менсии, элегантные вина из Мерло, Карменера, Гарначи (Гренаша), Неббиоло, недорогие «ронские» ассамбляжи Гренаш+Сира+Мурведр.
Шашлык из свинины, пикантный — в уксусно-луковом маринаде | Красные вина: тихие сухие и полусухие вина из сортов Санджовезе (Кьянти), Мерло, Карменера, Гарначи (Гренаша), недорогие «ронские» ассамбляжи Гренаш+Сира+Мурведр, нерогие молодые ассамбляжи из Бордо. Как вариант — «тельные» и недорогие вина из Пино Нуар («новосветские» варианты, Германия, Австрия), Менсия, Гамэ.
Шоколад | Чай: черный, травяной, ягодно-фруктовый. Не обижайте сомелье — не сопровождайте его винами. Посмотрите — для вин есть масса действительно подходящих блюд и закусок!
Эклер классический | Белые вина: более сладкое, чем торт выдержанное «сливочные» Шардоне, сладковатые Пино Гриджо (Альто Адидже), Пино Бланы, Семийоны. Также — белые и розовые десертные и крепленые вина.
Яичница — глазунья | Белые вина: сухие легкие вина с невысокой кислотностью — Пино Блан, Пино Гри, Виура, Верментино, Фиано.
Язык говяжий (закуска, с хреном) | Крепкие напитки: Самогоны (Полугар, Хлебное вино), Водка, Хреновуха, Перцовка.
Примечани